本字幕系由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
道普请ですっかり绮丽になりましたね
道路修得焕然一新了呢
そうだね
说的是呢
ご饭食べたら皆でなんかして游ぼうよ
吃完饭后大家去玩些什么吧
ちょっと游んだ后 駄菓子屋に行ってもいいな
玩完之后 去粗点心店一趟也不错呢
うち 妖精ごっこしたい
我想玩扮妖精游戏
こまちゃんも妖精になっていいん
小鞠你也来扮演妖精
いや 私は妖精じゃなくて人间役がいいけど
我是更想扮演人类角色
しょうがないんあ
那没办法
じゃうちとなっつんが妖精役なん
那我和夏海来扮演妖精
流石にうちも妖精ごっこは无理だって
要我来扮演妖精也太为难了
こうやって手を前に出して前屈みになりながら わ...わわって言って走るん
就这样子弯着腰双手往前伸 一边哇哇叫一边跑
なっつん のりのりなんな
夏海玩得挺起劲呢
そうだ 桜が咲いたらお花见やろう
对了 樱花开了的话去赏花不
いいですね
好啊
过咗一年
扫除もしたし 帰ろうか
扫除也搞掂了 回去吧
帰るん
回去了
兎子
ウサギさん また来るのん
兎子 我们下次再来
そういえばなっつんが机の中に忘れた定规取ってきてって言ってたん
话说 夏海叫我帮她拿漏在桌柜里的尺子
じゃ键返した后 教室寄ってこう
那交还锁匙后 顺便去课室一趟吧
いい天気だね
天气真好呢
どうしたの
怎么了
あれ...
那个是...
木の棒
那支木棒？
そうなん
是的
あれがどうかしたの
那支木棒怎么了
これ 伝说の剣なん
这是传说中的剑
剣 ただの棒に见えるけど
剑 看上去只是一支棒子啊
一年生になる时に学校に持ってきたやつなん
是我升一年级时 带进学校的
へ そうなんだ
这样子啊
そっか
对啊
もう一年経つんだね
已经过了一年呢
莲ちゃん 定规あった
莲华 尺子找到了吗
あったん
找到了
つるつるしてるん
滑滑的
夏海先辈また蝋涂ってたから
夏海学姐又涂了蜡
じゃ帰ろうか
那回去吧
蛍ん この后游べるん
萤 等下可以去玩吗
游べるよ 何して游ぶ
可以啊 要玩什么呢
近くの竹薮行くん
去附近的竹林
皆でタケノコ采りするん
大家一起去挖竹笋
行きたい
去
ただいまなのん
我回来了
お帰り
你回来啦
ウサギの世话できた
兎子照料好了吗
できたん
搞掂了
あんな この后うちの山でタケノコ采りしていいん
我说 等下可以去我们的山上挖竹笋吗
蛍んと约束したん
我和萤约好了
タケノコ
竹笋？
そういえばもうそんな季节か
话说都到了这个季节啊
それなら姉ねえも行こうかな
那姐姐我也去吧
タケノコ采り久しぶりだし
也很久没挖过竹笋了
ひか姉も一绪に行くん
日影姐也一起去
タケノコ采りね
挖竹笋啊
なんか最近花粉症っぽいんだのね
最近感觉有花粉症呢
まぁ今日 夜行バスで帰ってきたばっかだからね
毕竟她刚坐夜行巴士回来
ゆっきりさせてあげな
就让她好好休息一下
ほかの皆も诱うん
那把其它人也叫上
そうな 皆タケノコ好きだしな
说得是呢 毕竟大家都挺喜欢竹笋
そこまで疲れてる訳じゃないけどさ
我也不是那么累
そうだ
对了
タケノコ采ったら刺身にして食べようか
挖到的竹笋用来做竹笋刺身吧
美味しいぞ
很好吃的哦
お刺身食べたいん
我想吃竹笋刺身
后タケノコ采るのにシャベルもいるん
还有挖竹笋的话要泥铲
シャベルは外の仓库かな
泥铲好像在外面的仓库
まぁ 刺身美味しいけどさ
竹笋刺身是挺好吃的
クワもいるな
还需要锄头
じゃあ取りに行くのん
那我就去拿
后駄菓子屋达も呼ぶん
然后还要叫上粗点心姐
さっきから私の话闻いてる
我说你们有没有听我说话
そうだな 后で电话するか
说的是呢 等下Call她吧
ってか 别に行かないとは言ってないんだけど
话说 我又没说不去
喂 我又没说不去
ひか姉も行くん
日影姐也要去？
来い来い
来吧来吧
莲ちゃん达来た
莲华她们来了
もう皆来てるん
大家都已经到了
ごめんごめん ちょっと遅れた
抱歉稍来晚了
じゃあ行こうか
那出发吧
行くん
出发
犬
狗
莲ちゃん见るの初めてだっけ
莲华好像是初次见它吧
この子うちで饲ってるんだけど
它是我养的狗
散歩に行きたがってたから连れてきちゃった
看它想散步的样子就带出来了
可爱いんな
卡哇依
ひざかっくん こっちおいで ひざかっくん
手给我 来 手
莲ちゃん この子ぺチって名前で
莲华 它叫Pechi
タケノコあった
看见竹笋了
たくさんあるね
有很多呢
タケノコの周りの土掘れたら呼んでね
竹笋周围的泥挖开后叫我吧
クワで切るから
我会拿锄头来切割的
はい
好的
タケノコ
竹笋
莲华
なんな
什么事
タケノコ掘る时は気を付けなよ
挖竹笋时要小心哦
もしかしたら竹の中にかぐや姫いるかもしれないよ
说不定会有辉夜姬在竹笋里面哦
な...か かぐや姫
什么...辉 辉夜姬？
う...うちもそれ 风のうわさで闻いたことあるん
我也曾经在哪里听说过这么一回事
竹の中に人が住んでいるという
说竹子里面住着人
てっきりただの噂话だと思ったんに
我还完全把它当作传言而已
本当だったんな
原来是真的
もしタケノコの家を壊しちゃったら可哀そうなん
如果弄坏他们的竹笋房子就太可怜了
これじゃタケノコとれない どうしたら
这样子就挖不了竹笋了 怎么办
軽い冗谈のつもりが 本気にさせちゃった
我只是打算随口开个玩笑 却被当真了
自分で言った手前 なんか嘘って言いにくい
自己说了出口 不好开口说是骗你的
え...えっと そうは言っても
这...虽说如此
全部が全部 中にいるって訳じゃないだろうし
毕竟也不是全部竹笋都住着人
でも もし中にいたら 可哀そうだと思わない こまちゃん
但是 如果里面有人 不觉得挺可怜的吗 小鞠
もちろんそう思うけど
当然 我是这么想的
そうだ 中にいるか 确认したらいいんじゃない
对了 确认一下里面有没有人不就好了吗
そ...それな その方法でいくん
没...没错 就用这个方法
じゃタケノコ采りしようか
那就开始挖竹笋吧
このタケノコは...
这条竹笋...
セーフ
安全
さ こまちゃん こまちゃんも确认するのん
小鞠来吧 小鞠也来一起确认
蛍ん そっちタケノコある
萤 你那边有竹笋吗
ここたくさんありますよ
这边有很多哦
おっし ひか姉 どっちがたくさんとれるか 竞争ね
哟西 日影姐 来比一下谁挖得多
やるか
要和我比？
ひか姉 负けないぜ
我不会输的
はいはい 私に胜とうなんて数年早いぜ
知道了知道了 要赢我你还太年轻
ぺチ土掘るのめっちゃ速い
Pechi挖泥挖得超快
ぺチ
Pechi
ひか姉 うち等もぺチに负けてられないぞ
日影姐 我们不能输给Pechi
よしゃ 任せろ
哟西 看我的
ぺチ
Pechi
ちょっ ぺチ自食いしてるぞ
Pechi他独自吃了起来
ひか姉 うち等も负けてられないぞ
日影姐 我们不能输给Pechi
食う気か
你打算吃？
そこは负けろ
吃就给我输掉好了
これくらい掘れば大丈夫かな
挖了这么多应该可以了吧
姉ちゃんにクワ持ってきてもらうか
去叫姐姐拿锄头过来吧
カズ姉 こっちの方だっけ
一穂姐是在这边吗
たぶん
应该是
入ってますか
有人在吗
何してんの この二人
这两个人在做什么
大きいのとれたん
挖了个大大的
刺身にするのは刃先が黄色のがいいんだよな
做竹笋刺身的话 用尖端是黄色的比较好
アクが少ないからね
因为涩味少
じゃあうちのタケノコ食べるん
那就吃我挖的竹笋
よさそうだな
感觉挺不错呢
うちでお昼にするか
来我家吃午饭吧
いただきます
开吃
甘くて柔らかくて美味しい
软软甜甜的 好好吃
春の味だね
是春天的味道呢
ワサビつけ过ぎた
芥末沾过头了
鼻から息吐くといいらしいよ
从鼻子吐气 好像会好起来哦
先辈 この煮物美味しいっす
学姐 这炖菜好吃
ちょっと辛口にしてみたんだよ
我尝试做的辛辣口味
明日は久しぶりに秘密基地に行きたいん
明天想久违地去秘密基地那里
いいよ 随分行ってないしな
好啊 挺久没去了
うち ちょっと用事があるん
我去那里有点事
ここにおいておくん
摆在这里
封印するんだ
原来是要封印它啊
ね 何して游ぶ
要玩些什么好呢
昼寝
午睡
そりゃ游びじゃないじゃん
那不算玩吧
ごろ寝
那躺下睡
同じでしょう
一样的好吧
じゃあ 日向ぼっこしませんか
那要去晒太阳吗
ぽかぽかして気持ちいい
暖暖的感觉很舒服
光合成なん
光合作用
でもさ 日向ぼっこの「ぼっこ」ってなに
话说啊 晒太阳的「booko」是什么
何でしょう 「ほっこり」が讹ったんですかね
不知道呢 应该是「hookori」的讹音吧
桜が咲いています
樱花开了
今年はいつもよりちょっと早いな
今年开花得比以往早了一点呢
そうだ 桜が咲いたら お花见やろうって蛍と约束してたんだよね
对了 我与萤约好樱花开了就去赏花呢
はい
是的
お弁当は私が作っていきますね
便当我会做好带过去的
いいよ 私作るよ
不用了 我会做的
えっと 怪我しないかどうか心配ですし
这个...我担心你会受伤
それに先辈に作ってもらうのは少し気が引けで
再说 让学姐来做有点不好意思
いいのに
都说没关系的
じゃあうちで一绪に作ろうか
那去我家一起做吧
はい 是非そうさせてください
好的 就让我这么办
じゃあ明日はお花见な
那明天去赏花了
お邪魔します
打扰了
いらっしゃい
欢迎
もう少ししたらタケノコご饭炊けるから それ诘めてくれるって
妈妈说竹笋饭很快做好 然后打包好给我们
ありがとうございます
谢谢了
これはなんなのん
这是什么
桜饼よ
樱花糯米糕
まだ叶っぱ巻いてないんだけど
不过还没包上叶子
莲华达も手伝ってくれる
莲华你们可以来帮忙吗
お手伝いするん
我们来帮忙
どうやるんですか
要怎么做呢
そこに塩抜きした桜の叶があるから
那里有盐腌好的樱花叶
くるっと巻くだけよ
用那个包起来就可以了
分かりました
明白了
これでいいのかな
这样子可以吗
绮丽 绮丽
不错不错
うちもやるん
我也来
うちは食べる
我负责吃
后にしなさい
等下再吃
なんか桜の叶っぱばっかりじゃつまんないよね
感觉全是樱花叶的话挺没意思呢
のりとか巻いてみたらどうかな
用海苔包怎么样
あの...お握りじゃないんで
学姐...那毕竟不是饭团
じゃ昆布は 昆布巻きとかあるし
那海带呢 不是有海带卷吗
甘すぎかと
会不会太甜了
じゃあチーズは お洒落じゃない
那芝士呢 挺花俏的对吧
えっと えっと...
这...这个嘛...
ごめんください
有人在吗
谁か来たん
有人来了
お母さん お客さん
妈妈 有客人来了
はい
来了
ちょっと锅の方は味付けまだだから 待っててね
锅里的东西还未调味 等我一下
はい 回覧板とうちの里で采れたワラビ
给你 这是传阅板报和我家摘的蕨菜
あら ありがとう
哎哟谢谢了
できたん
搞掂
できたね
搞掂了呢
まだ话してるのか
还在聊啊
长くなりそうだね
看来有得聊了
あっちで待ってる
到那边等吗
ねぇ 远いのかしら
很远呢 你说是吧
そうなのよ...
是的啊...
今日もいい天気ですね
今日天气也很好呢
日向ぼっこ日和だね
晒太阳的好日子
せっかく温かいのにじっとしてるの暇なのん
难得暖和的天气就这么坐着挺无聊
こういうのもいいじゃん
这样子不也挺好吗
うちは莲ちゃんは
我支持莲派
でも おばあさんが话终わるまでは游べないですよ
不过阿姨她们聊完之前都不能去玩哦
まぁそうなんだけどさ
虽说如此
じゃ面白い话してよ
那就说些有趣的话题吧
夏海がしなよ
夏海你来说
じゃあ昨日见た梦の话だけど
那就说我昨天发的梦
でっかい怪物が出てくる梦でさ
是一个梦见了巨大怪物的梦
でかすぎて足しか见えない怪物なんだけどね
是一只巨大到只能看见脚的怪物
膝から上はもう大気圏突入してるってレベルだから
大到膝盖以上已经进入了大气层的程度
でもミサイルとか撃っても倒せないから
不过发射了导弹都打不倒它
目には目を足には足をで
于是以眼还眼 以脚还脚
世界中の皆で膝蹴りして倒そうってことになってさ
于是全世界的人决定一起踢它膝盖来打倒它
この话 面白くなると思う
觉得这个话题有意思吗
ごめん 闻いてなかった
抱歉我没听
ちょっと
我说你啊
やだ 本当に
不是吧 真的？
本当よ
是真的
お母さん达 话し込んでるな
妈妈她们聊得起劲了
弁当出来ないと お花见行けないじゃんか
不做好便当就无法去赏花了啊
じゃあ重ね叩きやるん
那就来玩 打迭手掌
それ前の学校でもやってた
我在以前的学校也玩过
やろっか
那搞起不？
はい うちが一番下
那 我最下面
手遅れた...あんまり强く叩かないでよ
慢了...别打太大力哦
分かってる 分ってる
知道了知道了
姉ちゃん フェイント フェイント
姐姐 这是假动作
次は骗されないからね
下次我不会上当的
痛った 思いっきり叩いた
很痛 你这是用力打下去的
まぁまぁ 次姉ちゃん叩く番だから
别在意别在意 下次轮到姐姐打了
うおっし
哟西
痛っ もうなんで皆逃げるの
痛 真是的 怎么你们都躲开了
こういうゲームなのん
这游戏就是这样子的
もうやめやめ ちょっとお茶取ってくる
不玩了 我去拿茶过来
じゃうちのもお愿い
那把我那份也拿了
自分のことは自分でしなよ
自己的事情给我自己做
一つ持ってくるのも皆の持ってくるのも変わらないじゃん
拿一杯和把大家的份都拿来也没区别嘛
私も手伝いますよ
我也来帮忙
仕方ないな 行こう 蛍
真没你办法 走吧 萤
はい
好的
どうするん なっつん もっかいやるん
怎么办 夏海 再来一局吗
二人であれやってもな
两个人不好玩啊
蝶々なん 蝶々
是蝴蝶
待つなん 蝶々
等等我 蝴蝶
なっつん こっち
夏海 这边
はいはい
来了 来了
そっち行ったのん
飞了去你那边
虫取り网ないと难しいって
没有捕虫网不好捉啊
蝶々どこいった
蝴蝶飞了去哪里
うちの届かないところ行っちゃったのん
飞去了我捉不到的地方了
ほら 逃げられた
被它逃走了
なっつん 蝶々逃げちゃったし ヒカリオヤカタの様子みたいん
夏海 蝴蝶都飞跑了 我想去看一下闪光鱼类老大
鲤 见に行く？
要去看鲤鱼啊？
见に行くん
是的
あれ
啊咧
二人共いないですね
两人都不在呢
もう人に用事頼んだくせに胜手にいなくなって
真是的 拜托人做事自己却走开了
二人共どこ行ったんでしょう
她们都去了哪里
一応呼んどく
先叫一下她们吧
夏海 莲华
饮み物持ってきたよ
饮料拿过来了
お茶なら后で饮む
茶等下再喝
ジュース
是果汁
ジュース ジュース
ジュース
果汁  果汁
果汁
来るの速い
来得真够快
もう どこ行ってたの
真是的跑哪里去了
ありがとうね
谢谢了
それじゃ お邪魔しました
那我失陪了
やっと终わったか
终于聊完了？
お花见行くのん
去赏花了
母ちゃん 话终わった
妈妈 聊完了？
终わったよ ごめんね 待たせて
聊完了 抱歉了呢让你们等
お母さん 煮物できた
妈妈 炖菜好了吗
できたよ ちょっと待っててね すぐ诘めるから
好了 稍等一下 我马上打包
はい お待たせ
给你 久等了
じゃっ 気を付けてね
路上小心
皆も后から追いかけるから
等下我们会追上你们的
はい
是的
蛍ん
萤
これあげるん
这个给你
なにこれ
什么来的
ぺんぺん草なん 振ったら音出るん
是荠菜 挥动它会发出声音
本当だ
还真会
ありがとう 莲ちゃん
谢谢你 莲华
バス来た
巴士来了
この辺でいいよね
就这里可以了吧
お茶どうぞ
请喝茶
ありがとう
谢谢
桜饼食べようよ
来吃樱花叶米糕吧
お弁当が先でしょう
先吃便当才对吧
そんな决まりでもあんの
有这种规定吗
甘いものはデザートなん
因为甜食是点心
いたいた
看见他们了
サンドイッチ作ってきたよ
我们做了三文治哦
ノリ巻きと焼きそばと卵焼き作ってきたよ
我做了海苔卷 炒面 鸡蛋卷
菓子も持ってきてやったさ
还给你们带了点心
やった
太好了
食べ物が一気に増えた
食物一下子多了起来
パーティー パーティー
开Party开Party
じゃあ 食べる前に皆で写真とらない
那吃之前大家一起来照相吗
いいね
好主意
行くよ
拍咯
はい
是的
はい 笑って
来笑一个
はい OK
OK拍好了
私もとろうっと
我也来拍一张
じゃあ 食べるか
开始吃吧
いただきます
开吃
うちもいただきますん
我也开吃
はい どうぞ
ほら 皆 こっち向いて...おい
随便吃
喂 各位 看这边...喂
私もいただきます
我也开吃了
日影 皆が食べてるとことればいいんじゃないか
日影 拍大家吃东西的样子不就好了吗
ひか姉 后で私もとらせて
日影姐 等一下借给我拍
OK
蛍 どうかした
萤 怎么了
なんだか 凄く赈やかなお花见になりましたね
感觉 是一个热闹的赏花会呢
そうだね
说的是呢
蛍ん タケノコ美味しいんな
萤 竹笋美味吧
凄く美味しいね
嗯 相当美味
来年も 山菜采ったり タケノコ采ったり 皆でまた行こうよ
明年大家再一起去摘山菜 挖竹笋吧
はい
好的
そしたら またここでお花见しようね
到时候 再一起来这里赏花吧
はい
好的